Shri Mahavira Jayanti Puja 28 mei 1991, Gidgegannup, Perth, Australië
Σρι Μαχαβίρα Τζαγιάντι Πούτζα 28 Μαΐου 1991, Γκιντγκεγκάνουπ, Περθ, Αυστραλία.
Today we are going to celebrate the
Σήμερα θα γιορτάσουμε
Mahavira is the incarnation of Bhairavanath,
Ο Μαχαβίρα είναι ενσάρκωση του Μπάιραβνατ
or you call Him as Saint Michael.
ή θα μπορούσατε να πείτε του Αρχάγγελου Μιχαήλ.
Now these two saints as you know
Τώρα, όπως γνωρίζετε αυτοί οι δύο άγιοι,
one as the Gabriel, Hanumana,
ο ένας είναι ο Γαβριήλ, ο Χανουμάνα
and another is Saint Michael.
και ο άλλος είναι ο Άγιος Μιχαήλ.
One is placed on the Pingala Nadi
Ο ένας βρίσκεται στο Πίνγκαλα Νάντι
So,
Έτσι,
Mahavira
ο Μαχαβίρα
had to go through
έπρεπε να περάσει
lots of search.
μέσα από μεγάλη αναζήτηση.
Of course He was a
Φυσικά ήταν ένας
angel, but came as human being
άγγελος, όμως ήρθε ως ανθρώπινη ύπαρξη
and He had to find out
και έπρεπε να ανακαλύψει
the thing of the left side,
τα στοιχεία της αριστερής πλευράς,
and how the left side acts.
τον τρόπο που δρα η αριστερή πλευρά
It's a very complicated thing, left side,
Η αριστερή πλευρά είναι πολύ περίπλοκη,
is much more complicated than right side.
είναι πολύ πιο περίπλοκη από τη δεξιά πλευρά.
On the left side we have also seven nadis,
Στην αριστερή πλευρά έχουμε επίσης επτά κανάλια,
and these seven nadis are placed one after another.
που είναι τοποθετημένα το ένα μετά το άλλο τα οποία
They are described in books and given different names to them.
έχουν περιγραφεί σε βιβλία και αποδοθεί με διαφορετικά ονόματα.
Now these seven nadis that are on the left side,
Αυτά τα επτά κανάλια που είναι στην αριστερή πλευρά,
as you know, they cater to our past.
όπως γνωρίζετε, φροντίζουν το παρελθόν μας.
Say for example, every moment becomes a past.
Για παράδειγμα, κάθε στιγμή γίνεται παρελθόν.
Every present becomes a past.
Κάθε παρόν γίνεται παρελθόν.
Then we have past of this lifetime,
Έπειτα, έχουμε το παρελθόν αυτής της ζωής,
Then all the past is built in within us
Όπως και το παρελθόν που οικοδομήθηκε μέσα μας
since our creation.
από τη δημιουργία μέχρι σήμερα.
So all the psychosomatic diseases, as you know,
Έτσι, όλες οι ψυχοσωματικές ασθένειες, όπως ξέρετε,
the entities that appear
οντότητες οι οποίες εμφανίζονται
from the left side.
από την αριστερή πλευρά.
For a person, supposing he is suffering, say, from liver trouble
Αν κάποιος υποφέρει από προβλήματα στο συκώτι
and suddenly he's attacked from the left side,
και ξαφνικά δέχεται επίθεση από την αριστερή πλευρά.
specially Mooladhara,
Ιδιαίτερα στο Μουλαντάρα ή οπουδήποτε
or any left side, left Nabhi,
στην αριστερή πλευρά, στο αριστερό Νάμπι,
because Mooladhara is the only one that is connected
επειδή το Μουλαντάρα είναι το μόνο που συνδέεται
with the left side, Ida Nadi,
με την αριστερή πλευρά, το Ίντα Νάντι
and the right side PingalaNadi is connected with Swadisthana.
και η δεξιά πλευρά, το Πίνγκαλα Νάντι,
So the problems of Mooladhara
Έτσι τα προβλήματα του Μουλαντάρα είναι
are really beyond the reach of human beings,
όντως πέρα από τα όρια δυνατοτήτων του ανθρώπου
and when it is attacked,
και όταν προσβάλλεται
then psychosomatic diseases
τότε ψυχοσωματικές ασθένειες
occur into human beings.
παρουσιάζονται στους ανθρώπους.
As I have told you many-a-times, now this is the center,
Όπως σας έχω πει πολλές φορές, αυτό είναι το κέντρο,
this is the another center, left and right, they are on top of each other.
αυτό είναι ένα άλλο κέντρο, το αριστερό και το δεξί,
And using the right side too much,
Χρησιμοποιώντας υπερβολικά τη δεξιά πλευρά, πάει
goes up to a point and suddenly something happens
κανείς μέχρι ενός σημείου και ξαφνικά συμβαίνει κάτι
on the left, triggers.
στην αριστερά πλευρά και την ενεργοποιεί.
So all diseases, say even diabetes,
Έτσι όλες οι ασθένειες, ακόμα και ο διαβήτης,
is due to the psychosomatic efect.
προέρχονται από ψυχοσωματικές επιδράσεις.
A person who is very hard-working, thinks too much,
Ένας άνθρωπος που δουλεύει πολύ σκληρά, σκέπτεται υπερβολικά,
very right-sided,
είναι πολύ της δεξιάς πλευράς,
suddenly something happens,
κάτι του συμβαίνει ξαφνικά,
maybe also he might inherit that diabetes
επίσης μπορεί να κληρονομήσει τον διαβήτη
because of the past, and it triggers
που ενεργοποιείται λόγω του παρελθόντος, κάνοντάς
Now this psychosomatic problem
Τώρα, αυτό το ψυχοσωματικό πρόβλημα
is only cured if you know what's the problem of the left side is.
θεραπεύεται μόνο αν γνωρίζετε
So Mahavira went quite deep on to the left side.
Ο Μαχαβίρα εισχώρησε αρκετά βαθιά στο αριστερό κανάλι.
Why I said it's difficult the left side is, because
Γιατί λέω ότι είναι δύσκολο το αριστερό κανάλι; Διότι
when you start moving on the left side
όταν αρχίζετε να κινείστε στην αριστερή πλευρά,
but it moves downward,
όμως κινείται προς τα κάτω,
while the movement on the right side moves upward.
ενώ η κίνηση της δεξιάς πλευράς είναι ανοδική.
So the movement goes down like that,
Η κίνηση λοιπόν είναι καθοδική
and then it coils up,
και μετά κουλουριάζεται,
forms coils,
σχηματίζοντας μια σπείρα
and you go on moving with it
και εσείς συνεχίζετε να κινείστε με αυτήν,
so you are lost in the coil.
έτσι χάνεστε μέσα στις σπείρες.
But the other one moves upward
Όμως η άλλη κινείται ανοδικά
and because it is upward it's easy to get out of it.
και επειδή είναι ανοδική είναι εύκολο να βγεις από αυτή.
So those people who go to the left,
Οι άνθρωποι που πηγαίνουν προς τα αριστερά με την
by any chance, by thinking too much about their past,
πρώτη ευκαιρία, σκεπτόμενοι υπερβολικά το παρελθόν,
are more difficult than the people on the right side.
πιο δύσκολοι από τους ανθρώπους της δεξιάς πλευράς.
But the right side people are troublesome to others,
Οι άνθρωποι της δεξιάς πλευράς δημιουργούν προβλήματα στους άλλους,
while the left side people are troublesome to themselves.
ενώ εκείνοι της αριστερής πλευρά στους εαυτούς τους.
That's how this left side
Για το λόγο αυτό, το αριστερό κανάλι, έπρεπε
was to be found out properly, was done by Mahavira.
να ερευνηθεί καταλλήλως και αυτό έγινε από τον Μαχαβίρα.
Of course He knew also, I think, all about it.
Φυσικά Εκείνος γνώριζε τα πάντα γι' αυτό.
So He has mentioned practically,
Είχε αναφερθεί πρακτικά, με λεπτομέρειες,
who goes to the left side.
που πηγαίνει στην αριστερή πλευρά.
He gave the idea of hell.
Εκείνος έδωσε την ιδέα της κόλασης.
He also described seven types of hell.
Εκείνος επίσης περιέγραψε τα επτά είδη κολάσεως.
I mean it's so horrible that I don't want to tell you
Είναι τόσο φρικτή που δεν θέλω να σας περιγράψω
what is hell is,
τι είναι η κόλαση,
horrifyingly cruel,
φρικτά σκληρή,
horrifyingly joyless
φριχτά περίλυπη
and horrifyingly so repulsive that
και φριχτά
you hate yourself when you understand
θα μισήσετε τον εαυτό σας όταν καταλάβετε
you have committed this mistake,
ότι έχετε διαπράξει αυτό το λάθος,
you have committed this pap,  this
ότι έχετε διαπράξει πάπα,
sin;
δηλαδή αμαρτία
what you get - the punishment part.
τι μένει; Το κομμάτι της τιμωρίας.
Mahavira worked it out everything,
Ο Μαχαβίρα είχε δουλέψει πάνω σε όλα αυτά,
He has given in all details what sort of punishment
είχε παρουσιάσει με λεπτομέρειες το είδος της τιμωρίας που προορίζεται
is due to a human being who tries to be left-sided.
για όποιον προσπαθεί να είναι της αριστερής πλευράς.
Also He has given about the person who is right-sided,
Είχε μιλήσει και για τον άνθρωπο της δεξιάς πλευράς,
but not to that extent
όμως όχι σε τέτοια έκταση,
because He had to deal with the combination,
επειδή είχε να κάνει με συνδυασμούς
but mostly with the left side.
κυρίως της αριστερής πλευράς.
As I have told many people before and here also I perhaps maybe,
Έχω πει σε πολλούς ανθρώπους, πιθανόν και εδώ,
that there is a soul that is
ότι υπάρχει η ψυχή η οποία
made out of the causal bodies
αποτελείται από τα αιτιώδη σώματα
of all the five elements.
και των πέντε στοιχείων.
The causal, say for example, of the earth is fragrance.
Για παράδειγμα, το αιτιώδες της γης είναι το άρωμα.
So this
Έτσι αυτή
soul which is made of the five causal bodies
η ψυχή που αποτελείται από τα πέντε αιτιατά σώματα
and your centers,
και τα κέντρα σας,
plus we can say, also
επιπροσθέτως μπορούμε να πούμε ότι
it has got the control over the parasympathetic,
έχει τον έλεγχο του παρασυμπαθητικού συστήματος.
it sits on the spinal cord from outside
Βρίσκεται έξω από τη σπονδυλική στήλη
and activates the parasympathetic nervous system.
και ενεργοποιεί το παρασυμπαθητικό νευρικό σύστημα.
So it has a connection with every center.
Κατ' αυτό τον τρόπο συνδέεται με κάθε κέντρο.
Now this is the soul when we die,
Τώρα αυτή η ψυχή, όταν πεθαίνουμε, μαζί με την
with the Kundalini and our Spirit goes into the sky
Κουνταλίνη και το Πνεύμα μας, πηγαίνει στον ουρανό
and it is the soul that guides now
και είναι η ψυχή εκείνη η οποία οδηγεί τώρα
the movement of our being, whatever is left now
την κίνηση της ύπαρξής μας, οτιδήποτε έχει απομείνει,
into a new being and that's how it works out.
σε μια καινούρια ύπαρξη και έτσι λειτουργεί.
So everything that we have done so far
Οτιδήποτε έχουμε κάνει μέχρι εκείνη την ώρα
is recorded in that soul.
καταγράφεται στην ψυχή.
When you were asking Me, "Mother, we see some sort of
Όταν Με ρωτάτε: «Μητέρα, βλέπουμε κάποια
round, round things, you see, lying together.
στρογγυλά πράγματα ενωμένα μαζί.
What is that?"
Τι είναι αυτά;»
And now they have found out what I have told them.
Τώρα έχουν ανακαλύψει αυτά που τους έχω πει.
Because, you see, when a person dies
Επειδή, βλέπετε, όταν ένας άνθρωπος πεθαίνει
his soul shows you - like even now you can see,
η ψυχή του σας παρουσιάζεται, όπως μπορείτε να δείτε
round, round things:
και τώρα σαν αυτά τα στρογγυλά πράγματα,
there could be many, there could be one, a string -
μπορεί να είναι πολλά ή μόνο ένα, μια κλωστή.
and they saw it under a microscope when I told them,
Το είδαν κάτω από το μικροσκόπιο όταν τους το είπα,
that the soul within us is reflected on the cell,
ότι η ψυχή μέσα μας αντανακλάται πάνω στο κύτταρο,
which is the reflector of every cell.
η οποία είναι κάτοπτρο του κάθε κυττάρου.
So the part of the cell which is the reflector,
Έτσι το μέρος του κυττάρου που είναι το κάτοπτρο,
which is placed on one side of the cell
που είναι τοποθετημένο στη μια πλευρά του κυττάρου
also has this soul reflected,
αντικατοπτρίζει επίσης την ψυχή
and the main soul which is on the back
και η κύρια ψυχή η οποία είναι πίσω,
controls that
ελέγχει την αντικατοπτρίζουσα ψυχή,
reflected soul which looks after every cell.
η οποία με τη σειρά της φροντίζει το κάθε κύτταρο.
Now they have found out that there is in that reflector
Έχουν ανακαλύψει τώρα ότι σε αυτό το κάτοπτρο
this kind of seven loops,
υπάρχουν επτά θηλειές,
seven loops because it sits on the eight –
επτά, επειδή είναι τοποθετημένη πάνω στην όγδοη,
Now what He found out that, when people die
Τώρα, ο Μαχαβίρα ανακάλυψε, ότι
then some of the souls
κάποιες από τις ψυχές
are born again just after few days,
ξαναγεννιούνται αμέσως μετά από μερικές μέρες.
and these people are just very ordinary type of people,
Αυτοί είναι πολύ συνηθισμένοι άνθρωποι.
that's how He brought in a kind of category.
Έτσι δημιούργησε ένα είδος κατηγοριών.
So they are - the people who have died -
Οι άνθρωποι που έχουν πεθάνει,
they are of a category, one category,
είναι μια κατηγορία,
where they exist for a very short time
όπου υπάρχουν για πολύ μικρό χρονικό διάστημα
in the collective subconscious
στο συλλογικό υποσυνείδητο
and then they take their rebirth.
και ύστερα ξαναγεννιούνται.
They are very ordinary people,
Αυτοί είναι πολύ συνηθισμένοι άνθρωποι,
But there are some souls when they die,
Αλλά υπάρχουν κάποιες ψυχές, που όταν πεθαίνουν,
and they are just waiting to find out somebody
και περιμένουν να βρουν κάποιον
who will fulfill their desires
να εκπληρώσει τις επιθυμίες τους,
which are not yet fulfilled.
που δεν έχουν ακόμα εκπληρωθεί.
Like there's a drunkard and a drunkard,
Για παράδειγμα ένας μέθυσος, μπορεί
can join another human being who's living,
να ενωθεί με μια άλλη ζωντανή ανθρώπινη ύπαρξη,
who would like to drink.
που της αρέσει να πίνει.
So once he starts getting this...
Έτσι από την ώρα που αρχίζει να επιδίδεται σε αυτό,
So once it starts
από την ώρα που αρχίζει
getting into the habit of drinking,
να επιδίδεται στη συνήθεια του ποτού,
some of these souls can just jump on that person,
μερικές από αυτές τις ψυχές μπορούν να μπουν στον άνθρωπο
and when they jump on that person
και όταν μπουν στον άνθρωπο
I remember of a lady who was a very short, petite person,
Θυμάμαι μια γυναίκα πολύ κοντή, μικροσκοπική,
came from Cuba,
που είχε έρθει από την Κούβα,
in America when I went first,
όταν είχα πάει για πρώτη φορά στην Αμερική
and she told Me that she's very sick of herself.
και Μου είπε ότι είναι πολύ άρρωστη.
And her husband told Me that she can take
Ο άντρας της Μου είπε ότι μπορούσε να πιει
one whisky bottle, full, neat sometimes.
ένα ολόκληρο μπουκάλι ουίσκι, σκέτο μερικές φορές.
Looked at her, such a little thing. I said "How can she do it?"
Κοιτώντας την τόσο μικροσκοπική, είπα: «Πώς μπορεί να το κάνει αυτό;»
So, I put a bandhan on her and I saw a huge big Negro
Έτσι, την έβαλα σε μπάνταν και είδα έναν τεράστιο Νέγρο
standing behind her.
να στέκεται πίσω της.
So I said, "Do you know some Negro?"
Έτσι είπα: «Ξέρεις κάποιο Νέγρο;»
Immediately she jumped on Me. She said,
Αμέσως εκείνη όρμησε πάνω Μου, λέγοντας:
"Mother, You see that one?
«Μητέρα, τον βλέπεις;
You see that one, that's the one drinks, not me."
τον βλέπεις αυτόν, αυτός είναι που πίνει, όχι εγώ».
Of course I cured her
Φυσικά την θεράπευσα
So whenever you start getting into a habit in a bad way,
Όποτε αρχίζετε να ενδίδετε σε κάποια συνήθεια με άσχημο τρόπο,
you lose complete control of yourself
χάνετε τον απόλυτο έλεγχο του εαυτού σας
and a spirit sits on you, and it controls you.
και ένα πνεύμα εγκαθίσταται μέσα σας και σας ελέγχει.
you do not know how to get rid of any habit.
πώς να απαλλαγείτε από οποιαδήποτε συνήθεια.
That's why it's difficult to get rid of habits.
Γι' αυτό είναι δύσκολο να απαλλαγείτε από τις κακές συνήθειες.
Now in Sahaja Yoga when the Kundalini rises what happens
Στη Σαχάτζα Γιόγκα, αυτό που συμβαίνει όταν ανεβαίνει
that these spirits, these dead spirits
η Κουνταλίνη, είναι ότι αυτά τα νεκρά πνεύματα, σας
leave you and you become all right and you give up.
αφήνουν, γίνεστε μια χαρά,αφήνετε τις κακές συνήθειες.
That's how it works.
Έτσι λειτουργεί.
I would say that all this Mahavira did not tell,
Θα έλεγα ότι ο Μαχαβίρα δεν τα είχε πει όλα αυτά,
nor did He find out all these things,
ούτε είχε ανακαλύψει όλα αυτά τα πράγματα,
because He was not a scientist, I think, or I don't know why.
ίσως επειδή δεν ήταν επιστήμονας ή δεν ξέρω κι εγώ το γιατί.
But what He has talked about is the hell.
Όμως αυτό για το οποίο είχε μιλήσει, είναι η κόλαση.
And He has said that if you do this kind of thing
Είχε πει ότι ανάλογα με το τι κάνετε κατά τη διάρκεια
in your lifetime, then what kind of a hell you'll get,
της ζωής σας, θα βρεθείτε στην ανάλογη κόλαση
and He has described the hell in a very,
και είχε περιγράψει την κόλαση με πολύ
I should say, openly and in a very detailed manner.
θα έλεγα, ανοιχτό και λεπτομερή τρόπο.
And it's really horrible to know
Είναι πραγματικά απαίσιο να γνωρίζεις
that a human being who thinks no end of himself
ότι ο άνθρωπος που έχει μεγάλη ιδέα για τον εαυτό του,
ultimately will get to that kind of a hell
τελικά θα καταλήξει σε αυτού του είδος την κόλαση
and some are permanently doomed to be there.
και μερικοί είναι καταδικασμένοι μόνιμα να είναι εκεί.
But as incarnations take birth,
Όμως όπως γεννιούνται οι ενσαρκώσεις,
also these devils, some of them
έτσι και μερικοί από αυτούς τους δαίμονες,
also take their birth.
γεννιούνται επίσης.
And when they take their birth, they try to trouble us,
Όταν γεννιούνται, προσπαθούν να μας δημιουργήσουν
and they can take birth as, as you know, as our gurus
προβλήματα και μπορεί να γεννηθούν ως γκουρού
and things. And everything is happening now,
και άλλα τέτοια. Τα πάντα συμβαίνουν στις μέρες μας,
you find it how these people are taking their birth
μπορείτε να δείτε πως γεννιούνται αυτοί οι άνθρωποι
and how they are misleading us.
και μας παραπλανούν.
How they are using the left Swadisthana
Τον τρόπο που χρησιμοποιούν το αριστερό Σβάντισταν
or we can call it the left side
ή μπορούμε να πούμε την αριστερή πλευρά,
just to immobilize us completely.
για να μας ακινητοποιήσουν εντελώς.
So when a person is possessed, as you must have seen,
Όταν ένας άνθρωπος έχει καταληφθεί, ίσως έχετε δει,
a person gets possessed he cannot feel vibrations -
όταν έχει καταληφθεί δεν μπορεί να νιώσει δονήσεις.
there are all kinds of symptoms about such a person.
Υπάρχουν πολλά συμπτώματα που τον χαρακτηρίζουν.
But in Sahaja Yoga what do we do
Όμως στη Σαχάτζα Γιόγκα αυτό που κάνουμε,
is to take the name of Mahavira,
είναι να επικαλούμαστε το όνομα του Μαχαβίρα,
because Mahavira runs all the way, all the way on the Ida Nadi
επειδή ο Μαχαβίρα διασχίζει όλο το Ίντα Νάντι
and comes and stays here onto the -
και έρχεται και εγκαθίσταται
we can say the point which is for our superego.
στο σημείο όπου είναι το υπερεγώ μας
And it sees, controls, works out, cleanses
και παρατηρεί, ελέγχει, διορθώνει, καθαρίζει
and does all that is required
και κάνει ότι είναι απαραίτητο για να
to put a person right after Sahaja Yoga.
διορθώσει αυτόν που έχει έρθει στη Σαχάτζα Γιόγκα.
So we have to be really very thankful to Him
Έτσι πραγματικά πρέπει να Του είμαστε ευγνώμονες
for doing this kind of work which is very filthy and dirty;
που κάνει αυτή τη δουλειά που είναι πολύ ακάθαρτη και βρώμικη,
because these people don't mind even
επειδή αυτοί οι άνθρωποι δεν έχουν ενδοιασμό
sitting in the bathroom, like that you can say,
να κάθονται έτσι ακόμα και στο μπάνιο
or sitting with everything and meditating.
ή να κάθονται οπουδήποτε και να διαλογίζονται.
absolutely dirty.
τελείως βρώμικοι.
When they become tantrikas they try all kinds of dirty things,
Όταν γίνονται τάντρικας, κάνουν κάθε λογής βρωμιά
and with that they actually create a problem
και έτσι στην πραγματικότητα δημιουργούν προβλήματα
between themselves and the God.
μεταξύ των ίδιων και του Θεού.
and start misbehaving with a woman there,
και να αρχίσουν να φέρονται ανάρμοστα με μια γυναίκα εκεί,
so the Goddess will disappear;
έτσι η Θεά θα εξαφανιστεί
and once the Goddess disappears in that area,
και από την ώρα που η Θεά θα φύγει από εκεί,
they call all these bhoots from the left side.
καλούν όλα τα νεκρά πνεύματα της αριστερής πλευράς.
So now we have all these souls which are lying, hanging in the air,
Τώρα έχουμε όλες αυτές τις ψυχές που παραμένουν στον ουρανό,
trying to come back
προσπαθώντας να έρθουν πίσω
to a conscious thing and to possess someone.
στο συνειδητό και να εισέλθουν σε κάποιον.
Plus these, we have these masters of the left side
Έχουμε και τους ειδήμονες της αριστερής πλευράς
who know how to catch hold of these people
οι οποίοι ξέρουν πώς να τους παγιδεύσουν,
and put them on somebody,
να τους βάλουν μέσα σε κάποιον άλλον
or to remove from them someone and to put somebody else.
ή να βγάλουν από μέσα τους κάποιον και να βάλουν έναν άλλον.
So it's a continuous process,
Αυτή είναι μια συνεχής διαδικασία,
and this makes a person absolutely mad and good for nothing.
που μπορεί να τρελάνει και να αχρηστεύσει κάποιον.
Now when we know all this,
Παρ' όλο που τα ξέρουμε όλα αυτά,
still we get caught up on the left side.
ακόμα μπλοκάρει η αριστερή μας πλευρά.
Sahaja Yogis do get caught up.
Οι Σαχάτζα Γιόγκις μπλοκάρουν.
That's why I think this Mahavira Jayanti
Γι' αυτό νομίζω ότι τα γενέθλια του Μαχαβίρα είναι
is a very, very great day for us to observe.
μια πολύ σημαντική μέρα για να προβληματιστούμε.
Now why was He called Mahavira?
Γιατί ονομάστηκε Μαχαβίρα;
Because only a person like Him - Vir means a person who is brave,
Επειδή μόνο ένας άνθρωπος Βιρ, σημαίνει εκείνος που είναι γενναίος,
who is chivalrous - because only He could do this.
ιπποτικός, μόνο Εκείνος μπορούσε να το κάνει.
So only He could enter into the being fully
Μόνο Εκείνος μπορούσε να μπει απόλυτα στην ύπαρξη
and could kill or you can say destroy
και να σκοτώσει ή μπορούμε να πούμε, να καταστρέψει
those horrible rakshasas, devils,
αυτά τα απαίσια ράκσασας, τους δαίμονες, όλα
all these negative things that come to us.
αυτά τα αρνητικά πράγματα που εισχωρούν μέσα μας.
Now as you know we use left side very much
Όπως γνωρίζετε, χρησιμοποιούμε πάρα πολύ την αριστερή μας πλευρά
for so many negativity that is torturing us;
από την τόση αρνητικότητα που μας βασανίζει,
but if there is no help,
όμως αν δεν υπάρχει καμία βοήθεια,
say, from Mahavira we cannot do it.
όπως από τον Μαχαβίρα, δεν μπορούμε να το κάνουμε.
We  call the name of Mahavira -
Επικαλούμαστε τον Μαχαβίρα,
you could call Him Saint Michael, you can call Him by any name,
μπορείτε να τον πείτε Άγιο Μιχαήλ ή όπως θέλετε,
but Mahavira because He was a human being.
όμως Μαχαβίρα, επειδή ήταν μια ανθρώπινη ύπαρξη.
All this works out because of Him
Όλα αυτά έχουν λειτουργήσει χάρη σε Αυτόν
and He is such a great identity.
και είναι μια τόσο σπουδαία οντότητα.
He, Himself took a birth as a human being.
Ο ίδιος γεννήθηκε ως ανθρώπινο ον.
Difficult for saints to take birth as human being.
Δύσκολο για έναν άγιο να γεννηθεί ως άνθρωπος.
Moreover, you see, the
Επιπλέον, βλέπετε,
whole concept
η όλη έννοια
of hell and all that is described
της κόλασης και όλα αυτά που έχουν περιγραφεί
in any scripture is a fact: it exists.
σε όλες τις γραφές, είναι γεγονός, είναι υπαρκτά.
And if you try to go in there, you see,
Αν προσπαθήσετε να πάτε εκεί, βλέπετε,
when I try to go there and to find out,
όταν Εγώ προσπαθώ να πάω εκεί και να ανακαλύψω πράγματα,
I just go off to sleep sort of thing. In My sleep I find out
απλά βυθίζομαι σε ένα είδος ύπνου. Εκεί ανακαλύπτω
all the things that are happening about a person,
όλα τα πράγματα που συμβαίνουν σε έναν άνθρωπο,
how much he's caught up, what he's done.
σε τι βαθμό έχει μπλοκάρει, τι έχει κάνει.
It's a - not a easy thing to do with the conscious mind.
Δεν είναι εύκολο να το κάνεις με το συνειδητό νου.
You have to take to the subconscious
Πρέπει κανείς να μπει στο υποσυνείδητο και
and you have to go into sushupti, in a deeper sleep
να βρεθεί σε κατάσταση σουσούπτι, σε έναν βαθύ ύπνο
to see what's happening in the left side.
για να δει τι συμβαίνει στην αριστερή πλευρά.
It's a very funny situation, I think,
Είναι μια πολύ περίεργη κατάσταση
and for Sahaja Yogis also to enter in it, I would not advise it.
και δεν θα συμβούλευα τους Σαχάτζα Γιόγκις να μπουν σε αυτή.
But one should get rid of the problems of the left side
Πρέπει να απαλλαγεί κανείς από τα προβλήματα της αριστερής πλευράς
with the help of Mahavira.
με τη βοήθεια του Μαχαβίρα.
When this chakra is caught up what you find is a big
Όταν το τσάκρα μπλοκάρει, ανακαλύπτετε ένα μεγάλο
lump of bone coming out on the right side.
καρούμπαλο να εξέχει πάνω από τη δεξιά πλευρά.
So you have to take the name of Mahavira
Γι' αυτό πρέπει να επικαλείστε τον Μαχαβίρα, για να
just to remove that pressure from the left side.
απομακρύνει την πίεση από την αριστερή πλευρά.
Now many people do not even know why they suffer:
Πολλοί άνθρωποι ούτε καν ξέρουν γιατί υποφέρουν.
Why should they suffer when they have done nothing wrong?
Γιατί να υποφέρουν αφού δεν έχουν κάνει κανένα κακό;
Because they are possessed.
Επειδή είναι υπό την κατοχή νεκρών πνευμάτων.
Now even the viruses and all these things
Ακόμα και οι ιοί και όλα αυτά τα πράγματα
like psychosomatic troubles, like cancer -
όπως τα ψυχοσωματικά προβλήματα, ο καρκίνος,
all, I would say the incurable diseases
θα έλεγα όλες οι ανίατες ασθένειες υπάρχουν,
are there because we are triggered into the left side,
επειδή είμαστε μπλοκαρισμένοι στην αριστερή πλευρά,
and that's why we are suffering from these diseases
γι' αυτό υποφέρουμε από αυτές τις ασθένειες
which are not curable.
οι οποίες είναι ανίατες.
So we have to thank really very much Mahavira
Πρέπει λοιπόν να ευχαριστούμε ολόψυχα τον Μαχαβίρα
who has given us this power
που μας έχει δώσει τη δύναμη
to remove our left-sided problems,
να απομακρύνουμε όλα τα προβλήματα της αριστερής πλευράς,
who has given us this light in our hand,
που μας έχει δώσει αυτό το φως στα χέρια μας,
which He Himself vibrates
όπου ο ίδιος δίνει δονήσεις
and He, Himself tries to throw some light
και ο ίδιος προσπαθεί να φωτίσει
on the obscure things - about Me also.
κάποια αφανή πράγματα, ακόμα και για Εμένα.
Because of Him only
Σε Εκείνον και μόνο οφείλεται
we can get cured
το γεγονός ότι μπορούμε να θεραπευτούμε
of so many physical and mental troubles.
από τόσα πολλά φυσικά και ψυχικά προβλήματα.
You know that the left side can be easily cured
Ξέρετε ότι η αριστερή πλευρά μπορεί εύκολα να θεραπευτεί
if you use three-candle treatment.
αν χρησιμοποιήσετε τη θεραπεία με τα τρία κεριά.
That shows Mahavira is only fond of light,
Αυτό δείχνει ότι στον Μαχαβίρα αρέσει το φως,
He doesn't like darkness.
δεν του αρέσει το σκοτάδι.
And His idea is, I think that way,
Η δική του ιδέα είναι, νομίζω κάπως έτσι,
is to now fully go all the way
να φτάσει σε βάθος,
to clear the left side as far as possible,
να καθαρίσει την αριστερή πλευρά όσο γίνεται περισσότερο,
to help Sahaja Yoga to be established
για να βοηθήσει τους Σαχάτζα Γιόγκις να εδραιωθούν
in countries where I find still lot of this negativity is there,
σε χώρες όπου υπάρχει πολύ τέτοια αρνητικότητα,
lot of it.
πολλή από αυτό το είδος.
So He is working it out, everywhere,
Εκείνος, λοιπόν δουλεύει συνεχώς πάνω σε αυτό,
and the psychosomatic diseases and all these diseases
αλλά και εμείς μπορούμε να δουλέψουμε
also we can work it out with candle light and all that,
ψυχοσωματικές και παρόμοιες ασθένειες με το φως του κεριού,
with three-candle we can do this treatment.
χρησιμοποιώντας την τεχνική των τριών κεριών.
So we have to be very thankful to Him
Πρέπει να Του είμαστε πραγματικά ευγνώμονες,
that He has achieved this kind of entry
επειδή πέτυχε αυτό το είδος εισόδου
into the left side and has found out for us
στην αριστερή πλευρά και ανακάλυψε για εμάς
what sort of problems exist on the left side.
τι είδους προβλήματα υπάρχουν εκεί.
It's such a nice thing that we have got today the chance
Είναι τόσο ωραίο που έχουμε σήμερα την ευκαιρία
to celebrate His birthday here
να γιορτάσουμε τα γενέθλια Του εδώ,
in a place which is really very much loved by Him.
σε ένα μέρος που αγαπάει τόσο πολύ.
Now we may say that Mahavira is sometimes seen
Μπορούμε να πούμε ότι ο Μαχαβίρα μερκές φορές
as a person who is naked.
αναπαρίσταται γυμνός.
So it happened that He had gone in a jungle to meditate
Όταν είχε πάει στη ζούγκλα να διαλογιστεί
and to find out about the left side
και να ανακαλύψει την αριστερή πλευρά,
and when He got up, you see,
κάποια στιγμή σηκώθηκε,
and He had to torn off half part of that.
και αναγκάστηκε να σκίσει το μισό κομμάτι.
When that half part was torn off,
Όταν σκίστηκε το μισό,
then He came out of those bushes and He was all right,
ξεπιάστηκε από τους θάμνους και ήταν εντάξει.
but at the same time Shri Krishna appeared there on the scene
Εκείνη τη στιγμή, όμως, εμφανίστηκε ο Σρι Κρίσνα
as a little boy from a village
σαν ένα μικρό αγόρι από ένα χωριό
and He said that "I'm a poor man,"
και είπε «Είμαι ένας φτωχός άνθρωπος,
this little boy said, "I am a poor person, I have nothing with Me.
δεν έχω τίποτα μαζί μου.
Why don't you give Me Your, this half cloth that You have?"
Γιατί δεν μου δίνεις αυτό τα μισό πανί που έχεις;»
And, they say so that it was given to this boy
Λένε, λοιπόν, ότι το έδωσε σε αυτό το αγόρι,
and who ran away.
και μετά το αγόρι έφυγε τρέχοντας.
And this, you see, Vishnu took away that cloth
Έτσι, ο Βίσνου πήρε το πανί
and of hardly for about two seconds or three seconds
και μόνο για δύο ή τρία δευτερόλεπτα
because He was a king you see,
ο Μαχαβίρα, επειδή ήταν βασιλιάς,
and He hid Himself with leaves
έκρυψε τον εαυτό Του με φύλλα
But imagine, the people, how negative they are.
Φανταστείτε, όμως, πόσο αρνητικοί είναι οι άνθρωποι.
They just walk without clothes - Jainies.
Οι Τζαϊνιστές κυκλοφορούν χωρίς ρούχα.
They have, you see, all kinds of taboos
Έχουν όλων των ειδών τα ταμπού,
against all the worms, everything.
όπως για τα σκουλήκια κτλ.
It's said, these people have started,
Αυτοί οι άνθρωποι άρχισαν να λένε
that if you do not respect these little, little animals,
ότι πρέπει να σεβόμαστε όλα τα πολύ μικρά ζώα,
like you can a, even serpent
ακόμα και τα φίδια
or any animal which is troublesome and bad,
ή άλλα ζώα που δημιουργούν προβλήματα,
but is a living thing, so it's to be preserved.
γιατί παρόλα αυτά είναι ζωντανά και πρέπει να προφυλάσσονται.
Now these Jains are mad.
Αυτοί οι Τζαϊνιστές είναι τρελοί.
I told you that they have gone to such a limit of vegetarianism
Σας είπα ότι έχουν φτάσει σε τέτοιο βαθμό χορτοφαγίας,
that they try to save even the bugs,
που προσπαθούν να σώσουν ακόμα και τους κοριούς.
put the bugs in a hut,
Βάζουν λοιπόν, κοριούς σε μια καλύβα,
and the hut has got a brahmin there.
όπου υπάρχει και ένας βραχμάνος.
Now these bugs suck the blood of this brahmin
Αυτοί οι κοριοί ρουφούν το αίμα του βραχμάνου
and once the brahmin is
και αφού του έχουν ρουφήξει
completely, I mean I should say, sucked in
όλο το αίμα,
Then they allow the brahmin to come out
Μετά αφήνουν το βραχμάνο να βγει έξω
and they give him a lot of dakshina, means
και του δίνουν μεγάλο ντάκσινα, δηλαδή
they give him money as a reward
του δίνουν χρήματα σαν ανταμοιβή
for helping the bugs to suck his blood.
που άφησε τους κοριούς να του ρουφήξουν το αίμα.
This kind of vegetarianism is there.
Τέτοιο είδος χορτοφαγίας υπάρχει.
Beware of vegetarians. You see even Hitler was a vegetarian
Προσέχετε τους χορτοφάγους. Ακόμα και ο Χίτλερ ήταν χορτοφάγος,
so you can imagine what sort of a vegetarianism it is.
οπότε φανταστείτε τι πράγμα είναι η χορτοφαγία.
All these fads of vegetarianism and all that
Όλα αυτά τα καπρίτσια περί χορτοφαγίας
are not at all required,
δεν είναι καθόλου απαραίτητα
and that's what Mahavira showed in His life,
και αυτό έδειξε με τη ζωή Του ο Μαχαβίρα.
that it is not at all important to bother about food,
Δεν είναι, δηλαδή, καθόλου σημαντικό να ανησυχούμε για το φαγητό
what they should eat.
που πρέπει να τρώμε.
See, the whole theory of this vegetarianism has gone
Ολόκληρη η θεωρία της χορτοφαγίας έχει φτάσει
to such a nonsensical limits that I have told people
σε τέτοιες ακρότητες, που έχω πει στον κόσμο
that we should give up vegetarianism, completely.
ότι πρέπει να σταματήσουν τη χορτοφαγία εντελώς.
Now also see the juxtaposition of what He wanted to do.
Δείτε, λοιπόν, την αντίθεση που ήθελε να δείξει.
If you do not eat proteins you cannot fight bhoots.
Αν δεν τρώτε πρωτεΐνες, δεν μπορείτε να πολεμήσετε τα νεκρά πνεύματα.
A person who has bhoots in him must eat a lot of proteins,
Κάποιος που έχει μέσα του νερκά πνεύματα, πρέπει να τρώει
not carbohydrates but proteins, so that
πολλές πρωτεΐνες. Όχι υδατάνθρακες αλλά πρωτεΐνες, ώστε
it can fight those left-sided enemies.
να μπορεί να πολεμήσει τους εχθρούς της αριστερής πλευράς.
But here it is they have to be vegetarians.
Αλλά ορίστε, νομίζουν ότι πρέπει να είναι χορτοφάγοι.
Now imagine they have left-sided enemies within them
Φανταστείτε να έχουν αυτούς τους εχθρούς της αριστερής πλευράς
and they want to be vegetarians.
μέσα τους και να θέλουν να είναι χορτοφάγοι.
Finished. How will they fight it?
Είναι τελειωμένοι. Πώς θα τους πολεμήσουν;
So all this is all we should say is pre-planned
Όλα αυτά είναι προσχεδιασμένα
by the person who tries to, sort of say is -
από εκείνους που προσπαθούν,
we can say like that, you see, a person
θα μπορούσαμε να πούμε,
who tries to remove the -
να απομακρύνουν
or we can say that the person who tries to make the,
ή που προσπαθούν να διατηρήσουν τη ζωή
these lower animals live,
των κατώτερων ζώων
rather than human beings, you see they're oppressors.
και όχι των ανθρώπων. Αυτοί, βλέπετε, είναι τύραννοι.
This is the stupid thing they do.
Αυτό που κάνουν είναι ανόητο.
Must know that I cannot give Realization to these worms
Πρέπει να ξέρετε ότι δεν μπορώ να δώσω αυτογνωσία
and to these fishes, or even to chickens.
στα σκουλήκια, τα ψάρια ή τις κότες.
We require human beings.
Χρειαζόμαστε ανθρώπινα όντα.
So all this has happened because of human beings
Όλα αυτά συνέβησαν επειδή οι άνθρωποι
going in juxtaposition of whatever is said.
εναντιώνονται σε οτιδήποτε τους λέγεται.
Like Christ has said, "Thou shalt not have adulterous eyes,"
Πχ. ο Χριστός είπε: «Δεν πρέπει να έχετε φιλήδονα μάτια»,
and I've yet to come across a Christian
και ακόμα δεν έχω συναντήσει έναν Χριστιανό
who is not a Sahaja Yogi, without adulterous eyes,
που δεν είναι Σαχάτζα Γιόγκι, χωρίς φιλήδονα μάτια,
whether it's a woman or a man.
είτε γυναίκα είτε άντρα.
So we go just the opposite of what we have been taught.
Έτσι, πάμε ενάντια σε ότι μας έχει διδαχτεί.
In the case of same thing happened that Mahavira,
Το ίδιο συνέβη και στην περίπτωση του Μαχαβίρα,
what He tried to do was absolutely killed
αυτό που προσπάθησε να κάνει, καταστράφηκε
by these people who are trying
ολοσχερώς από αυτούς που προσπαθούν
to make this vegetarianism as a big religion.
να κάνουν τη χορτοφαγία μια μεγάλη θρησκεία.
Also another thing was that this vegetarianism
Ένα άλλο σημείο είναι ότι η χορτοφαγία
came into Jainism through one fellow called Neminath
εισήλθε στον Τζαϊνισμό μέσω του Νεμινάτ, που ήταν
who was a tirthankar at the time of Shri Krishna.
ένας φωτισμένος δάσκαλος την εποχή του Σρι Κρίσνα.
He was to be married. In those days they were married,
Επρόκειτο να παντρευτεί. Τότε όταν παντρεύονταν,
not only but they were eating all kinds of meats
επίσης έτρωγαν και όλων των ειδών τα κρέατα.
and so many lambs and goats came for the wedding of this man
Έφεραν τόσα πολλά πρόβατα και γίδες για το γάμο του
so he felt that - uparati we call it, this:
που αυτός ένιωσε, το λέμε ουπαράτι,
he didn't like it, he was disgusted, he was frustrated with that.
μια δυσαρέσκεια, αηδίασε και απογοητεύτηκε.
With that frustration what did he do?
Με αυτή την απογοήτευση τι έκανε;
He said, "I will not eat meat."
Είπε: «Δεν ξανατρώω κρέας».
And that's how vegetarianism started among Jainies.
Έτσι ξεκίνησε η χορτοφαγία ανάμεσα στου Τζαϊνιστές.
And that's how it's still going on,
Αυτό συνεχίζεται ακόμα
and these Jainies I find are the joyless people, absolutely joyless.
και βλέπω ότι αυτοί οι Τζαϊνιστές είναι θλιμμένοι,
They're so much fond of money, they run after the money
Τους αρέσουν τόσο πολύ τα χρήματα, τρέχουν πίσω τους
and they go on behaving in such a peculiar way
και συνεχίζουν να συμπεριφέρονται με έναν τόσο περίεργο τρόπο
that you can't understand, I mean they are
που δεν μπορεί να τους καταλάβει κανείς. Θέλω να πω, ότι είναι
human beings but the way they behave you can't
άνθρωπινα όντα, αλλά με τον τρόπο που συμπεριφέρονται δεν μπορείτε
So we realize that despite all that Mahavira worked out,
Συνειδητοποιούμε λοιπόν,
still the people are supposed to be His disciples,
οι άνθρωποι που υποτίθεται ότι είναι μαθητές Του,
they are Jains, and they are like this.
οι Τζαϊνιστές, είναι έτσι.
So what we have to do now is to understand
Πρέπει τώρα να καταλάβουμε
that in Sahaja Yoga we'd better not do something of that kind.
ότι στη Σαχάτζα Γιόγκα καλύτερα να μην κάνουμε κάτι τέτοιο.
Whatever you are told, you have to understand why it is so,
Ότι σας λέγεται, πρέπει να καταλάβετε γιατί είναι έτσι.
you know the modus operandi,
Ξέρετε τον τρόπο λειτουργίας,
you know each and everything about Sahaja Yoga.
ξέρετε τα πάντα για τη Σαχάζτα Γιόγκα.
You know the whole subject
Ξέρετε ολόκληρο το αντικείμενο,
so it's not proper for you to in any way,
οπότε δεν είναι πρέπον για εσάς
to succumb to any such arguments
να υποκύπτετε σε τέτοια επιχειρήματα
or any such big, big talks or big, big
ή τέτοιες μεγάλες ομιλίες ή μεγάλεπίβολες
advertisement and take to something that is wrong.
διαφημίσεις και να ακολουθείτε κάτι λανθασμένο.
It's very important.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
We are Sahaja Yogis and we understand the balance.
Είμαστε Σαχάτζα Γιόγκις και καταλαβαίνουμε την ισορροπία.
Of course I always say that Westerners for example,
Φυσικά, για παράδειγμα, πάντα λέω ότι οι Δυτικοί,
maybe Australians also,
ίσως και οι Αυστραλοί,
should take more to carbohydrates because they eat a lot of meat.
πρέπει να τρώνε περσότερους υδατάνθρακες επειδή τρώνε πολύ κρέας.
So they can take to carbohydrates,
Μπορούν να τρώνε υδατάνθρακες,
but that doesn't mean vegetarianism by any chance.
αλλά αυτό δεν σημαίνει χορτοφαγία σε καμία περίπτωση.
I mean, to compensate.
Πρέπει να τα αντισταθμίζουμε.
And in India I always say they must take to more meats,
Στην Ινδία πάντα λέω ότι πρέπει να τρώνε πιο πολύ κρέας,
as will do, do them good.
καθώς αυτό θα τους βοηθήσει.
But a balance has to be found out,
Πρέπει να βρεθεί μια ισορροπία
and once you strike it
και μόλις την πετύχετε,
then you'll be surprised that you'll feel so relaxed, so much better,
θα εκπλαγείτε με το πόσο χαλαροί θα νιώθετε, πόσο καλύτερα,
so much enlightened
πόσο φωτισμένοι
and the vibrations will flow much better than normally.
και οι δονήσεις θα ρέουν πολύ καλύτερα απ' ότι συνήθως.
So for food, you have to be careful.
Για το φαγητό, οπότε, πρέπει να είστε προσεκτικοί.
Same about with clothes
Το ίδιο και με τα ρούχα.
that you shouldn't go mad after a suit all the time
Δε πρέπει να φοράτε ένα κουστούμι συνεχώς,
whether it's hot or cold or indifferent.
είτε κάνει ζεστό είτε κρύο.
What you have to do is to wear something that will suit you.
Αυτό που πρέπει να κάνετε, είναι να φοράτε κάτι που σας ταιριάζει.
Now for example, in a climate like this
Για παράδειγμα, σε ένα κλίμα σαν αυτό,
you may require a suit or something to cover yourself,
ίσως χρειάζεστε ένα κουστούμι ή κάτι για να καλυφθείτε,
but supposing you are in Ganapatipule
αλλά αν υποθέσουμε ότι είστε στο Γκαναπατίπουλε
or some place like that where it's not so cold
ή σε κάποιο μέρος που δεν κάνει τόσο κρύο
or so hot, maybe it's dry.
ή τόσο ζέστη, ίσως να είναι ξηρό.
So what sort of a dress you should wear which is comfortable,
Έτσι, πρέπει να φοράτε ρούχα που να είναι άνετα,
that should be found out. And whatever you find out
αυτό πρέπει να ανακαλύψετε.
that this is such a comfortable dress for us,
να είναι άνετο ρούχο για εσάς,
you'd better do it.
καλυτέρα να το φοράτε.
Because what I have seen in many - you see, it's a thing that
Βλέπετε,
whenever I tell you something,
όταν σας λέω κάτι
don't take it to the extremes
ούτε να φτάνετε στα άκρα,
and don't take a little bit of it.
ούτε να παίρνετε μόνο ένα μικρό του κομμάτι.
But when I tell you this thing, you must understand
Όταν σας λέω κάτι, πρέπει να καταλάβετε
that whatever is good for you,
ότι ανάλογα με το τι είναι καλό για εσάς,
whatever is your temperament, whatever is aptitude,
ποια είναι η ιδιοσυγκρασία σας, ποια η κλίση σας,
you have to take something that will nourish that,
πρέπει να παίρνετε αυτό που θα σας θρέψει,
that will improve you and give you a balance.
θα σας βελτιώσει και θα σας δώσει ισορροπία.
So to balance yourself, if you think of Mahavira
Για να ισορροπήσετε, αν σκεφτείτε τον Μαχαβίρα,
you must think also of Shri Hanumana,
πρέπει να σκεφτείτε επίσης τον Σρι Χανουμάνα,
It's not easy to tell all about Mahavira in this short lecture,
Δεν είναι εύκολο να τα πεις όλα για το Μαχαβίρα σε μια σύντομη ομιλία,
but I think I have quite connected Him now with Sahaj,
αλλά νομίζω ότι τώρα Τον έχω συνδέσει αρκετά με τη Σαχάτζα Γιόγκα
and you must have seen to it that how important He is
και πρέπει να έχετε καταλάβει πόσο σημαντικός είναι
and what an important role He plays.
και πόσο σημαντικό ρόλο παίζει.
Just start thinking about Mahavira I just,
Μόλις αρχίζω να σκέπτομαι τον Μαχαβίρα
it's impossible to keep into the conscious mind,
είναι αδύνατον να παραμείνω στο συνειδητό νου.
it's just going into the left all the time.
Ο νους κινείται συνεχώς προς τα αριστερά.
Because I just in the car thought I'd better think about Mahavira
Όταν ήμουν στο αυτοκίνητο σκέφτηκα για τον Μαχαβίρα
and since then it's all going towards the left, it's so difficult.
και από τότε ο νους πηγαίνει συνέχεια στα αριστερά. Είναι τόσο δύσκολο.
But it will work out.
Αλλά θα επιλυθεί.
May God bless you!
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί!